# [BOJ 1316 : 그룹 단어 체커](https://www.acmicpc.net/problem/1316)
- 랭크 : 실버5
  <br><br>
  
### 문제 정리
1. 단어에 존재하는 모든 문자에 대해서, 각 문자가 연속해서 나타나는 경우를 의미하는 그룹단어를 찾는다.
2. cccazzzbb는 그룹단이이다. 하지만 abccb는 b가 연속되지 않으므로 그룹단어가 아니다.   
   <br><br>

### 문제 풀이
- 접근
    1. HashMap<Character, Boolean>을 만들고, 탐색된 알파벳이 있으면 map에 넣는다.
    2. map이 key를 포함하고 있다는 건, 바로 앞 또는 이전에 해당 알파벳이 탐색되었음을 의미한다. 
    3. 바로 앞과 단어가 일치하면 계속 탐색을 진행하고, 일치하지 않으면 그룹단어가 아니므로 chk를 false로 setting 한다.
    4. 최종 chk 결과가 true일때만 result ++를 진행한다.
    


    
    


